me diga atual.com Augusto Nunes
Oi boa noite neste momento programa
direto ao ponto começa a ser transmitido
ao vivo para todo o Brasil pelas
emissoras afiliadas à rede Jovem Pan
News pelo Canal Jovem Pan News do
YouTube do Facebook no Twitter e pelo
aplicativo Pan flix hoje a bancada de
entrevistadores é formada por quatro
jornalistas Leda Nagle que tem um canal
de do seu nome no YouTube Paula Leal
editora do site da revista Oeste
Guilherme Fiúza comentarista do programa
os pingos nos is aqui na Jovem Pan e
colunista na Gazeta do Povo e Jorge
serrão editor-chefe do blog Alerta Total
nesta noite direto ao ponto recebe o
senador Jorge Kajuru
o Jorge Reis da Costa nascer Jorge
Kajuru é jornalista radialista
comentarista esportivo e foi eleito
Senador da República Cajuru teve uma
carreira marcada por várias polêmicas
durante sua trajetória na imprensa ficou
doente teve diabetes hipertensão E
chegou a perder quase cem porcento da
Visão Ele entrou para a política em 2016
quando foi eleito Vereador pelo PRP
Partido Republicano Progressista em 2018
conquistou uma vaga ao Senado na
Coligação mudança é agora passou pelos
partidos PSB ou patriota e hoje está no
cidadania o senador Jorge Kajuru é autor
de quase 250 proposições várias ligadas
à saúde feminina e outras bem polêmicas
como uma proposta para proibir a
reeleição para os cargos do executivo
Oi e a condenação em Segunda instância
recentemente pediu o impeachment do
Ministro do Supremo Alexandre de Moraes
e o denunciou pelo crime de
responsabilidade
[Música]
o senador Jorge Kajuru obrigado boa
noite muito obrigado pelo comparecimento
ao programa Antes de tudo eu queria que
chocou registro alguma em convenção no
vídeo de apresentação Augusto não houve
na verdade foi foi apenas na chamada
agora não é e eu comecei como candidato
a deputado federal por Goiás fazendo
campanha só em rede social
Oi e aí a minha briga com Marconi
Perillo fazia com que eu pensasse em
alguma em alguma estratégia para andar
de carro de som aí eu dizia assim é quem
é Kajuru na veia e Marconi na cadeia
buzina a cidade inteira buzinava eu tive
108 mil votos foi o quarto mais votado
então trazem parte do pequeno PRP não
deu para o legenda saí fui para vereador
dois anos depois e registrei em cartório
que não ficaria o mandato inteiro como
Vereador e se não está enganando o
eleitor né E como todo mundo faz você é
eleito dois anos depois você não cumprir
o seu mandato e sai para outra
candidatura eu avisei o eleitor meu
registro em cartório lá o primeiro de
protestos em Goiás e eu só ficaria dois
anos como Vereador Vereador seria para
mim uma escolinha e fica na escolinha
boa que depois eu tô Uma História bonita
para hora afirmo você bom então a gente
tá tudo em ordem Rodrigo V
Olá meus agradecer o primeiro é
resultado estar aqui para um Brasil de
audiência e eu sei que vai ser a
entrevista mais importante do meu
mandato pela qualificação dos
entrevistados é cada um deles eu eu
tenho o conhecimento é pelo talento
desde o fio usa a Paula ao Jorge xará
serrão e a minha amiga especial
jornalista para mim histórica né quem
vai esquecer do Com certeza não é Leda
Nagle e você que é a lembrança de João
Saldanha para mim EA lembrança de
pessoas até o velho vou ter uma certa
dificuldade para morar mais Paulo ansys
lembrança daquele jornalismo que hoje
não tem mais mas que graças a Deus você
continua nele Obrigado Senador eu vou
começar como a pergunta que também foi
encaminhada pela Marta pare ela se
refere ao abaixo-assinado que foi
lançado hoje pelo jornalista Caio
coppola
o que já conta com mais de uma classe de
altura de mais de 1 milhão e 500 mil
brasileiros que apoiam o pedido de
impeachment do ministro do STF Alexandre
de Moraes eu pergunto sou Teve alguma
participação nesta iniciativa e segundo
o que que acontece agora com pedido
desses Qual é a tramitação é despedido
no senado Augusto o pedido foi
exclusivamente feito por mim é por dois
motivos pela dificuldade de achar mais
assinaturas e porque eu aprendi nesses
dois anos do Senado né naquele aquário
ali de tubarões né é que tem Senador que
vem eu contava até fora do ar para o
Jorge serrão isso tem Senador que vem e
pede para você Cajuru Me dá esse pedido
de impeachment como eu fiz no começo do
meu mandato com Gilmar Mendes ali que eu
aprendi eu quero assinar agora Cajuru
a piscina e vai negociar lá no Supremo
principalmente se ele tiver investigação
negociar a retirada das faturas por quê
Porque tem investigação contra ele como
era o caso do Davi alcolumbre tinha duas
gravíssimas de corrupção lá no Amapá e
que ele fez negociou com Gilmar Mendes o
Gilmar arquivou as investigações dele e
ele era que o volume o pedido do Gilmar
Mendes Mas aí tem Senador que assina vai
lá negocia e uma semana depois chega em
você e falar com a Júlia por favor
retira minha assinatura eu eu não posso
entrar nessa briga não é boa para mim
então eu entrei sozinho fiz o pedido
sozinho e tive a sorte de 15 dias atrás
ser procurado pelo Caio coppola já era
Admirador dele mas sem nenhum
conhecimento pessoal e ele me atendeu de
volta juro vamos botar fogo no Brasil o
seu pedido está muito bem embasado
juridicamente
é porque eu fui muito bem orientada a
vidente é tudo na vida é plural nada
singular e aí ele começou a falar para
mim que abaixo-assinado eu não acreditei
ele falou em 500 mil eu falei você acha
a gente consegue 500 o caso vamos
conseguir então é uma vitória do Caio
coppola Sem dúvida alguma E hoje nós
começamos as 10 horas da manhã juntos
simultaneamente nas redes sociais e
achei que já estamos com quase 2 milhões
passou dois meses né só o Gilmar Mendes
o nefasto odiado do supremo o Alexandre
de Moraes é outro E agora o que acontece
Qual é o destino do abaixo-assinado
agora a gente apresenta o para o
presidente do senado Rodrigo Pacheco e
ele é obrigado a aceitar ele manda para
advocacia do Senado Federal ela vai
autorizar eu já sei ela vai dizer que o
conteúdo é insofismável aí nós vamos até
o ministro Edson Fuchs a quem eu tenho
muito respeito não muito e vamos eu Luiz
fux o presidente supremo
eu vou levar o pedido junto com Caio e
com outros colegas senadores é porque
realmente eu gosto dos looks eu eu creio
que não tem como dessa vez eh não
colocar em plenário que medo é esse de
colocar no plenário né você tem que ter
a maioria dos votos são 81 senadores é
só o Senado que decide impeachment não
passa pela câmera Então qual qual é o
medo Vamos enfrentar em volta ali aberto
cada um vai colocar sua cara e vai ficar
com essa digital Olha eu não quis o
impeachment de Alexandre Moraes né esse
ser para mim desprezível vulpino e suas
pode me processar letra Talvez o senhor
não saiba os adjetivos que eu usei aqui
o presa não me parece culto você faz ou
dois anos ouvindo oportunamente se eu
coloco o seu projeto não é da via coluna
ele falava não é oportunamente É
oportunisticamente mas ele falava
oportuna
o que você vai jogar 1.300 oportunamente
Então como é que você tá se sentindo
hoje diante dessa quase dessa chance né
então oportunamente chegou chegou chegou
a hora e penso que o presidente
bolsonaro não vai interferir no começo
do mandato eu tinha certeza Augusto é
Paula Jorge é Fiúza é um presente ela
era a favor do pedido de impeachment de
Gilmar Mendes Presidente bolsonaro mas
ali não teve jeito porque eu te falei
ouvir a negociação com o então
Presidente Davi alcolumbre tinha contra
ele duas investigações graves no Amapá
foi feito o acordo e um arquivou o
processo e o outro aqui vou o íntima
E aí por isso que agora eu falei agora
Agora é a vez o Pacheco Tá chegando o
novo presente para ele vai ser bom é a
gente tem chance agora não tem leuda
porque ele vai ver aqui a imagem dele
não é aquela que eu tentei no
pronunciamento do meio de de eleição
colocar ele não gostou sei que ele não
gostou mas é foi minha opinião eu disse
que ele seria um office-boy de luxo do
Davi alcolumbre e do presidente
bolsonaro ele não gostou daquilo então
agora a chance de lhe provar né porque
não vai ter interferência do presidente
bolsonaro ele provar e colocar o canário
comprar decide
Oi Paula Leão Boa noite boa noite boa
noite a todos que o senhor e o senador
Alessandro Vieira acionar um STF para
que o presidente do senado Rodrigo
Pacheco instaura CPI da cor verde o que
que o senhores pretendem investigar com
essa CPI E por que ela não lavam sua até
agora
e o que é o presente Pacheco Paula Na
verdade ele está ouvindo outras pessoas
no governo
Oi e o governo não é favorável à CPI da
convite
e eu não posso te garantir ainda se não
falaria aqui qual é o medo mas existe um
medo Então isto é a prova de que a CPI
seria muito importante ela feita sem
revanchismo ela feita com investigação
profunda tendo o Alessandro Vieira
frente e tantos outros senadores
competentes lá preparados
jornalisticamente inclusive é eu o
alguns sabe eu sou da linha
investigativa a vida inteira nos meus 40
anos de carreira de televisão então a
CPI poderia descobrir muita coisa errada
em relação a convide porque no fundo no
fundo não sei se vocês concordam ou são
é infelizmente é ela tá sendo segurada
entendeu porque a a certeza de que houve
corrupção não do presidente bolsonaro
e eu tenho depois eu posso até contar
rapidamente eu tenho uma prova Cabal de
que o presidente bolsonaro realmente não
rouba e não deixa roubar o que eu
entreguei a ele uma documentação
fortíssima farta nas mãos dele contra
alguém queria ser ministro da cidade em
junho no primeiro ano de Mandato dele
que hoje é o secretário de Transportes
do Dori aqui o Alexandre baldy É de
Goiás ele eu conheço bem com esse
inclusive o preço dele e mostrei ao
presidente bolsonaro o presidente chamou
o Sérgio moro chamou o ministro Tarcísio
Freitas chamou diretor da Polícia
Federal Fábio Galvão apresentou a minha
documentação Paula e disse esse não vai
ser meu Ministro a documentação do
Cajuru é indiscutível então eu sei que
não é o presidente mas o presidente deve
estar surpreso porque essa CPI chegaria
aonde ele não quer como eu evitei E ele
fala isso para todo mundo eu e
eu ia ser Alexandre baldy provocasse o
impeachment dele e se ele fosse para o
ministério da cidade já teríamos tido
íntima é porque eu sei tudo da vida
desse Alexandre baldy lá em Goiás então
eu eu penso que a CPI da convite vai ter
essa dificuldade por isso que nós
entramos o Alessandro e eu é com um
mandado de segurança eu sei que é
difícil conseguir Mas é é o caminho
nosso para tentar porque com os outros
senadores você não consegue convencê-los
embora tenhamos o número de assinaturas
suficiente né porque pela constituição
tá ali claro se você tiver o número de
assinaturas do Regimento Interno não tem
nada para discutir você tem que colocar
a CPI para andar ou um pedido de impeach
mano a gente não consegue entender a
gente tem mais 27 assinaturas e por que
que ela está sendo porque tem alguma
coisa errada Paulo Guilherme Fiuza
Oi boa noite Senador Kajuru Boa noite
mestre Augusto Nunes Boa noite a todos
Senador o pedido de impeachment do
Ministro Alexandre de Moraes está
baseado no pedido de prisão a decretação
da prisão do deputado Daniel Silveira
como fato um predominantes em proteger o
deputado em que fique bem claro mas eu
gostaria de saúde pessoa explicar se
quiser as razões para o pedido de
impeachment tem esse fato dominante tem
algum algum outro fato na Conduta do
Ministro Alexandre de Moraes que tenha
motivado esse presente no Facebook usa
temos tudo é você deve se lembrar dele
aqui em São Paulo como Secretário de
Segurança Pública Augusto do se lembra
muito bem desde aquele momento ali ele
aqui já era motivo Na minha opinião CPI
já era motivo de investigação né depois
ele virou Ministro da Justiça do Michel
Temer
ah pelo amor de Deus ali ali o governo
deixar o término para mim era era um
caldeirão de corrupção até pelo próprio
Michel Temer que para mim já nasceu o
corrupto na maternidade já roubou a
chupeta do colega do lado e aí ele
coloca o Alexandre Morais no ministério
de repente esse homem chega ao Supremo
Tribunal Federal ele foi cometendo erros
um atrás do outro especialmente o da
arrogância aqui é um que é um preço
lamentável né arrogância para mim é o é
o maior defeito de uma pessoa né eu
aprendi isso com João Saldanha a pessoa
não pode achar que que ela é mais
importante do que o carro o carro é mais
importante do que ela no caso do
Alexandre de Moraes o cargo é maior do
que ele então os erros dele é foram
claros factuais e foi fácil fazer o
embasamento
o medicamente para pedir o impeachment
dele né tanto que me parece que foi o
Jorge que falou não não foi a Paula a
Paula te falou antes do programa começar
que ela chegou a ver o embasamento do
pedido perfeito e foi isso que
entusiasmou Caio coppola né Eu espero
que isso não curte inclusive o emprego
dele na CNN hoje SNL para mim é muito
estranha né não sei como é que faz seu
comportamento dela é com uma com uma
condição que é dele como jornalista que
fez né Eu não fiz nada demais
bom então esse embasamento do pedido
colocou um Brasil para votar na minha
opinião é isso que vai mexer
conservadores
o que Senador fala que não tá nem aí com
rede social gosto mas é mentira se usa
eles morrem de medo de rede social
e morrem de medo então a população
brasileira agora é ela que pode provocar
um primeiro impeachment Teve alguma
história do Brasil não existe Supremo
não não tem mais jogou o primeiro
impeachment da história do Brasil ele
tem tudo para acontecer e ele não é
querido lá dentro do Senado Federal
pelos pássaros porque te digo
rapidamente Como dizia Gandhi pássaros e
porcos não sentam na mesma mesa eu já
estou voando lá você tem pelo menos 16
voando tanto que sempre o placar essas
há 5 horas há esse placar virou história
lá né então é os porcos que estão do
lado dele não a queria do nos no negócio
entre os ovos então ele tem muita gente
torcendo para o impeachment dele
entendeu como a CPI da toga tinha muito
Mini
e não era todo mundo contra e com medo
Ministro do Supremo do supremo tinha
muito início por favor eu sei porque na
época o pedido foi feito por mim o apoio
de todos os necessários 27 senadores mas
aí começou a ter aqueles que eu falei no
aqui pediu para retirar uma semana
depois né então eu acho que o não vai
ser o pedido do Cajuru não vai ser o
trabalho feito pelo Cola em relação a
quase 2 milhões de assinatura Eu acho
que vai ser a população para uma reação
Popular data que a sociedade é que vai
tirar esse homem do supremo e depois por
vez nós temos que chegar no principal
deles né no vendedor de sentenças né no
Ministro que pede cabeça de jornalistas
e aqui está um Augusto Nunes e pediu
várias vezes e o Augusto já falou isso
publicamente e ele não reagiu verdade
ele é covarde não respondeu Augusto
porque é verdade então ele é ele
O que fazer em fazer isso o Gilmar
Mendes e sem tem que chegar nele também
né porque a população brasileira é tem
Tem essa sede né seria um bem para o
país e Para mim seria o fim do meu
mandato eu poderia renunciar entendeu
com isso e com o centro diabético que eu
criei em que o presidente bolsonaro
sancionou para todo o Brasil o Diabetes
gratuitamente no SUS com essas duas
ações eu acho que não preciso fazer mais
nada posso voltar para casa
a letra quer fazer aperto por quê Porque
eu entrevistando alguns juristas eu ouvi
de um deles e era melhor deixar agora
ficar assim mesmo não não eu vi não
pedir o impeachment nenhum nenhum juiz
do supremo porque senão bolsonaro é que
vai nome aqui vai indicar então isso não
interessaria seria melhor deixar do
jeito que tá para em 2023 a outra pessoa
indicar até preparado para esse tipo de
trabalho porque alguém vai lutar por
isso né que a gente lembra isso perder
meus negócios palavras aí eu me
acostumei o seguinte que a lágrima da
derrota né ela vale a pena se você não
deixar de lutar né
Eu não eu não tenho vergonha de perder
eu tenho vergonha de não lutar então eu
tentei lá atrás o Gilmar estou tentando
agora o Alexandre com apoio da maioria
da população brasileira Isso é óbvio e
se houver é esse né esse esse esse é
trato triste de não acontecer agora com
apoio do Brasil inteiro com a parte
assinado com tudo nós vamos a2023 até
porque eles vão ter que me suportar até
1º de Janeiro de 2027 né Jorge Serra
muito bem vamos continuar alimentando
essa polêmica da Grande Guerra
institucional que a gente está vivendo
no Brasil hoje né momento esquisito da
vida brasileira em que você tem
executivo legislativo e judiciário se
degladiando e a supremacia Evidente
desse poder judiciário
e quem pode fiscalizar o Supremo
Tribunal Federal que se coloca como a
Cúpula do Judiciário quando ele não é a
Cúpula do Judiciário né esse é o detalhe
importante Supremo Tribunal Federal ele
existe para ser O Guardião da
Constituição e ele não é a quarta
Instância do Judiciário que ela não
existe tá ele só vale como quarta
Instância quando a justiça comum os
tribunais de justiça e o Superior
Tribunal de Justiça cometem uma falha
constitucional guia e vai provocar os
primos agora o Supremo que legisla
processa Condena está sendo uma
aberração que a gente está vendo hoje
com prisão de jornalista prisão de
Deputado pode acontecer uma prisão de
Senador né de repente Silva Jorge Kajuru
provocar muito o A grande questão é por
eles rentabilidade Quem cabe fiscalizar
cuidado esse Supremo é o Senado só e o
Senado hoje tem 26 senadores
e não 27 é um verde assim na terra como
no céu cinza 26 senadores com problemas
em investir homossexuais sendo
investigados com foro privilegiado no
Supremo como é que fica essa confusão
com esses senadores tendo que essa
Coloque a sua causa própria e ao mesmo
tempo fiscalizar o Supremo é de um
conflito de interesse isso é essa
colocação sua Jorge serrão é muito
importante porque o coppola no
e no escopo dele é unido ao meu pedido
de impeachment ele faz uma colocação
Augusto polêmica que vai dar problema no
senado porque ele pede para não
investigar o Alexandre de Moraes Fiuza
que rasgou a constituição duas vezes
quando votou contra a reeleição e
aprender essa Deputado que tinha o
direito pela pela imunidade parlamentar
do artigo 53 correto então o que que o
que que vai acontecer lá no Senado vai
ter uma briga agora porque ele já o
coppola já colocou que 26 não devem
investigar
o porquê Porque eles são investigados
portanto eles não podem no plenário
teria o direito de voto eu não discuti
isso com cola porque o respeitei o
trabalho dele e achei o conteúdo ese meu
indiscutível agora é quem vive lá dentro
como eu isso é porque o Cola não vive lá
né ele não tem noção como é que aquilo
então tem um corporativismo entendeu
enorme esses 26 vamos começar a ganhar a
proteção de outros colegas
Oi e aí como é que faz para na hora da
votação É o mesmo tempo eles têm de
levar em conta a vontade Popular aliança
e essa arguição vai ser outro fato e
netos a solução de suspensão de
parlamentares com processos para julgar
quem os deveria processar Independence
de você essa tô te chamando você porque
nós vamos lá pelo amor de Deus é a ser
pênis você você não faria essa restrição
né deixa que ele decida assim eu aprendi
rápido rapidamente só só para ter um
pouquinho de Sorriso aqui também de
humor eu quando eu entrei na Câmara em
Goiânia é tinha aquela aquela aquela
expectativa o Caju vai brigar com todo
mundo
e além do acréscimo de juros caso vai
chegar e ele vai ser cassado em um mesmo
então eu cheguei com essa expectativa e
todos me avisando especialmente um amigo
meu Vereador Elias Vaz Quis hoje
deputado federal pelo cuidado porque ele
já estão preparando o conselho de ética
para ficar né Aí eu fui vendo ali aquilo
que eu falei de grande né quem era pouco
Quem era que ela passa lá e tal aí eu vi
um porco que veio já me atacar no
segundo dia né E ele veio com uma raiva
e parecia a Nancy diante de Churchill
quando ela falou para o tio eu eu
colocaria um café eu colocaria um veneno
no seu café o tio tia recebeu a
colocação dela e respondeu e eu beberia
responde para aspirador você tem raiva
de mim a esse
e assim eu colocaria no veneno na sua
comida aí eu comeria tá ali eu já morreu
já pronto Ei eu fui olhar se mexer
comigo vai ser assim então eu já eu já
vi como é que é no senado eu consigo
conviver bem com os senadores antigos
Tem bom relacionamento é eles são
respeitosos comigo Claro que tem exceção
ali a gente tem algum e desejam né O
convide para convite definitivo né mas é
perigoso chegar neles primeiro eu sou
muito protegido por nossa senhora da
aparecida né então o seguinte eu eu vou
mostrar para o Caio nas conversas Nossa
agora e o melhor a gente dialogar com
esse senadores e se dialogar com eles eu
tenho certeza Augusto e diante dessa
dessa reação de hoje Jorge e você viu
nas redes sociais e a Paula viu alegria
Janete nacional isso não aconteceu gente
uma baixas
há 10 horas da manhã olha essa altura já
deve estar passando com audiência da
Jovem Pan a mais de dois milhões então
eles eles não vão suportar essa pressão
Popular Então precisamos ter habilidade
entendeu não não não se vence ali o
Augusto tá muito mais do que nós não se
vence ali no senado só com briga
entendeu Aí eu convívio dos contrários é
um pressuposto ainda saber como ver com
o contrário Guilherme
Ah pois é Senador seguindo nessa linha
de leitura de alma do Senado que você tá
fazendo
é uma provocação Nós frequentemente
falamos com os senadores inclusive
falamos nos pingos nos is sobre essa
questão não que nós estamos sendo
proponentes de de nenhuma ação no senado
nem temos essa autoridade mas diante de
certos Atos no mínimo controverso do STF
nós perguntamos O Senado é o revisor
e não limpador é e não carimbando né é o
revisor que que Instância que pode
colocar em avaliação ato eventualmente
em corretas orbitante ou que seja é o
Senado então falar de impeachment de
ministro da Stephanie não é você pedir o
impeachment do ministro das Pedras você
pode colocar o processo e ela vai como
se fosse uma CPI em é um Inquérito é uma
averiguação para levar ou não a limpeza
a pergunta que eu quero lhe fazer o
seguinte
a nós conversando com senadores
inclusive aqueles que são críticos
ferrenhos é preciso que eu tenho que
eles imediatamente se transformam em
autores de prognóstico nós perguntamos
assim mas é qual seria o caminho para
essa crítica para essa revisão etc e tal
e rapidamente não se está incorreta
minha a minha impressão rapidamente o
que a gente chuva assim não passa
e olha eu tô falando isso que eu já ouvi
de alguns tendo ajudantes do
abaixo-assinado né por isso que eu tô
fazendo a pergunta por causa dessa
iniciativa é diferente de todas as
outras na e por isso essa provocação
porque e eu é comentando eventualmente o
dia que me espera aí mas eu não gosto
não estamos pedindo uma profecia nós não
estamos pedindo um pro de nóstico né Nós
não estamos querendo saber o que o
senhor acha que vai acontecer nós
estamos na verdade falando da sua
atribuição e é você acha que você vai
falar sozinho sobre isso falho sozinho
sobre isso tem que é de alguma forma o
que o que o que ele orientou então a
pergunta é essa esta alma do Senado que
o senhor já já conhece em parte de
alguns críticos que em público fazem até
a crítica mais dizem não tem jeito não
passa é não a caminho para isso como é
que o senhor acha que isso vai acontecer
a partir deste evento de hoje
e vai fazer uma acrescentar a pessoa
pergunta o cargo de Ministro do Supremo
Tribunal Federal é político será que é
por isso que o político também antes
dessa maneira né não são duas duas
colocações importantes eu o grosso Da
pergunta do que usa me faz Recordar aqui
o que pensa um lazer um Álvaro Martins
uma Alessandro Vieira é um giram uma
Leila do vôlei aqui que são não Álvaro
mas os demais novos né que são da nova
geração que lá chegou uma expectativa da
população que se fosse fazer alguma
coisa
a a a gente a gente ouvir isso não sei
se você vai me dizer quais são os
senadores que deram entrevista dos
senadores mais antigos você não houve
isso dos novatos um novato desse perfil
diz que eu te falei aqui tem outros
também os novatos não vão dizer para
você não passa
e nesse caso do Alexandre de Moraes
especificamente especialmente por causa
da reação Popular certo o não passa é
quando tem alguma coisa contra o Gilmar
Mendes aí antecipadamente se diz não
passa porque nós tivemos aqui antes de
começar o Programa Mais uma aula e um
grande jornalista não precisa falar quem
é né Ele contou para nós algo aqui que
eu não vou esquecer nunca mais que é
verdade o Gilmar Mendes parece que ele
tem vários colegas ali literalmente É
isso aí né tipo assim olha não vai
passar por que a gente porque o Gilmar
Mendes não deixa ele vai atrás de cada
Senador e ele vai mesmo chama para
jantar vai na casa e tal e diz na cara
dele Olha tem aqui Teresa investigações
paradas lá você quer seguir pedido de
impeachment então eu vou recomeçar
e o jogo é assim é pesado com Gilmar
Mendes efeito ocorre que o Alexandre de
Moraes não tem vamos falar a verdade
essas qualidades entre aspas essas
qualidades sólidas cai hordas de um
Gilmar Mendes embora para mim o caráter
seja igual mas ele não tem esse poder
e ele não tem outra coisa o Gilmar
Mendes no começo quando ele viu que o
Senado Partiu para cima dele ele
covardemente foi para cima do presidente
bolsonaro para usar algo que estava
começando e que até hoje não tem ainda
nenhuma prova Cabal Mas é uma denúncia
envolve filho e tudo que envolve um
filho ser um filho você entra em
desespero filho é filho por isso que eu
brinquei com o Augusto quando ele
perguntou para mim se eu fosse dentro da
República se eu ficaria E qual é que
você faria relação aos filhos resposta
por favor repita resposta que eu
brinquei com alguns dá para você me dê
uma chance se eu for Presidente da
República perto para os meus filhos
trabalhar em Dubai e Karen lá o ano
inteiro só virem aqui na noite de natal
e voltar em outro dia É duro ter filho e
o julgamento covarde no começo usou isso
com presente
a cor uma situação
é isso não ocorre com Alexandre de
Moraes O que que ele vai fazer com
presente entendeu então é essa é essa é
a diferença de não falar hoje não passa
eu eu acredito que pode passar do Gilmar
Mendes Esse afilhado aí entre aspas não
Gilmar Mendes não é inclusive tiveram
uma discussão agora né né no julgamento
do da prisão do Daniel Silveira kit que
culminou em domiciliar e chegaram até a
uma discussão tipo aquela do Barroso é
ele não é não pertence a banca isso a
bancada entendeu então por isso que
aunque aun otimismo e e sinceramente
Depois dessa reação Popular que eu não
esperava você desse tamanho a gente tem
que acreditar agora você acredita Leal
acredito outra uma otimista em uma
mobilização de bastidor do ex-presidente
Michel Temer para
Oi Val apadrinhado dele é o Supremo
Alexandre Ele vai tentar mas ele não tem
no senado muita gente Ele tem ele tem
ele tem pouca gente ele não tem Pássaros
Pássaros nem conversam com Michel Temer
Paula Leal queria mandar um pouquinho de
assunto porque o Senhor a jornalista tem
40 anos de experiência a apresentador
comentarista como é que o senhor avalia
o papel da Imprensa na cobertura
política desse governo do presidente
Jair bolsonaro
e olha eu eu fiquei 40 anos na televisão
brasileira
a carreira Nacional sair dizendo que
parte dela foi para mim um chiqueiro e
que eu sair desse chiqueiro sem levar
pelo menos o cheiro seja nem ao menos o
cheiro e assim que ela sair da política
porque eu não ficarei mais o que eu
mandar tu porque eu sou contra a
reeleição apresentei um projeto
inclusive para o fim da reeleição
e eu penso seguinte No começo eu vi a
como normal eu jogo Presidente batia e
levava bateu levou né
e agora a imprensa ela é Como dizia o
Leonel Brizola parte dela é muito
rancorosa na
e eu já lá guarda rancor no freezer
e já que eu vou dizer sem nenhum
problema eu sei que vou ficar mais
marcada do que já do que já sou as
novidades na família Marinho né é a
família Marinho não esquece
e o presidente foi avisado por várias
pessoas né Eu cheguei a falar para o
presidente porque eu tenho respeito por
ele Exatamente porque ele aceita ouvir
uma opinião sua eu cheguei a falar duas
coisas para o presidente uma presidente
Pare de Brigar com João Dória
a aprenda aquilo que o Fernando Henrique
Cardoso falava só briga e por cima não
brigue por baixo
e o João Dória não tem nem caráter para
ser seu adversário né e o senhor está
simplesmente levantando o João Dória
Já pensou bem e falou para mim e cheguei
a falar para ele sobre alguns veículos
de comunicação o que ele começou a bater
de uma forma errada né ali você poderia
Você tem o direito de não dar
publicidade para quem você não quer
correto Mas aí você tem que entender que
o dinheiro nasceu o dinheiro do
contribuinte Então você tem que fazer
publicidade através de mídia técnica
como você não vai anunciar por exemplo
na rede Jovem Pan de rádio né com a
força que ela tem rádio no YouTube e tal
como você não vai anunciar com um grande
jornal uma grande revista você pode
manter a briga né mas sem chegar a esse
nível porque mexeu Engenheiro mexeu no
bolso mexeu no faturamento das empresas
de comunicação que tiveram que demitir
hoje eu cheguei aqui em São Paulo é com
um colega meu que é nosso colega não vou
falar o nome dele o que é chato hehe
em uma reunião uma grande emissora de
televisão exemplo Cajuru vão tirar mais
100 mil reais do meu salário para tirar
um 300 mil estou falando de um grande
jornalista tem um grande salário Mas
então a situação da Imprensa é essa
mexeu no bolso dela entendeu ela se
magoa e aí ela não se comporta bem
porque eu não posso dizer que a imprensa
Acertou em tudo que ela falou do
presidente bolsonaro né É se ela
analisar que o presidente bolsonaro
cometeu um grande erro né pela liturgia
do cargo no que tange ao enfrentamento
da pandemia eu vou concordar com pressa
é feio agora bater por bater o em
qualquer coisa sabendo que o presidente
tem três filhos que respondem de
qualquer maneira e como dizer também o
Saldanha aciona uma boca mas não liga o
cérebro até porque às vezes nem se
preocupam se tem ou não ser ele a
disparam e pronto acabou
bom então é com imprensa você tem que
saber lidar Esse é um problema e como
tem agido em relação a você a imprensa o
senador
e olha eu só tive espaço nesses dois
anos de Mandato espaço assim digno de
mostrar o meu trabalho para não dizer o
Kajuru não só xinga não só bate vai ver
os projetos dele quantos projetos ele
tem na saúde na educação vai ver é o
conteúdo dos projetos de ele entra no
Portal de Transparência vocês em casa
qualquer um de vocês entre agora no
computador portal transparência do
Senado e vejam lá qual é o senador que
não gasta nem um centavo de privilégios
até o café do meu gabinete eu cortei
porque eu nunca vi gente tomar café no
senado igual lá vai todo mundo tomar
café lá vai gente que não vai te pedir
projeto vai pedir café aí eu coloquei
uma placa lá falei aqui não é cafeteria
aqui um gabinete não nem café eu gasto
nenhum centavo Eu não aceitei nenhum
privilégio eu estou aqui hoje vindo com
a minha passagem aérea paga por mim pelo
meu cartão você recebe o salário só
pronto acabou correta
Ah é mesmo me pagou o flash a noite de
amanhã para de hoje para amanhã perfeito
Então é isso tudo é somente a jovem pano
e deu espaço eu tenho que ser os Claro
aqui né dá um grande beijo no histórico
tá nenhum outro veículo de comunicação é
se aproximou da Jovem Pan depois
surpreendentemente não esperava o jornal
O antagonista começou também a
diariamente publicar as minhas ações
Principalmente as mais polêmicas né que
merecia o espaço no Jornal Nacional por
exemplo mas eu já entendi que no Jornal
Nacional eles não vão anunciar nem a
minha morte mas eu não vou tá nem aí
porque eu não vou estar aqui mesmo então
não vou saber se ela não anunciou não
qual é o projeto de que você mais se
orgulha desculpe letra projeto de que
você mais usa o diabetes diabetes
diabetes porque é uma doença silenciosa
e ela é a terceira que mais mata porém
as duas anteriores são provocadas por
ela o AVC a hipertensão e nenhum governo
na história deste país se preocupam com
diabetes então eu como Vereador consegui
uma obra física inédita no Brasil como
Vereador criaram o primeiro centro
diabético em Goiás em Goiânia Ele é
modelo Nacional a cidade de Ribeirão
Preto Santos Porto Alegre Salvador estão
indo lá para ver e ele funciona desde a
prevenção desde o pé diabético até
cirurgias gratuitas tanto a bariátrica
como had a metabólica que a cirurgia
diabética é um Springs um sonho porque
eu sou diabético minha mãe morreu de
diabetes minha vó também e consegui o
segundo centro diabético em Goiás na
principal região do estado em
o que também é uma referência nacional e
paralelamente eu investir nos dois
hospitais do Câncer então eu resolvi que
emenda de Senador é é melhor você
investir na saúde porque na saúde a
chance de corrupção Ela é bem menor você
tem como vigiar e eu faço um trabalho de
rede social porque eu vou na cidade e
peço para o prefeito mostrar o que ele
está fazendo como dinheiro eu compro os
equipamentos comprou como através do
Ministério da Saúde tal papá então eu
acompanho Então para mim o projeto
diabetes tanto o senador Álvaro Dias
como a Senadora Rose de Freitas na
Tribuna do Senado disseram Caju você
pode ir embora para casa depois de ser
um projeto que o presidente bolsonaro
sancionou no meio do primeiro ano de
mandato e se eu conseguir agora o
impeachment do do Alexandre de Moraes aí
Como diria o filho do Chico Anysio eu eu
vou para o abraço eu vou para a galera
o Guilherme olha só esse o caso do
diabetes é super importante e é mais
importante ainda agora né em plena ele
tem o seja diabético durante a pandemia
do convívio é gravíssimo né agrava o
caso então e você eu queria aí já que a
gente tô com diabetes eu queria
aproveitar para saber de você como é que
você tá se tratando porque você
conseguiu enxergar conversou é uma uma
vitória incrível né que a última vez que
eu te encontrei você não tava chegando
nada quase nada eu estou não teve não
viu mesmo mas minha amiga e jornalista
que eu tanto respeito é se você não
tiver fazendo o Eu tenho um amigo irmão
na imprensa que é o Datena diabético e
diariamente vai para o ar com 630 ele
seria meu Deus e ele não faz a cirurgia
de jeito nenhum ele não quer
a direita ele se Deus quiser vai
continuar vivo muito tempo que merece eu
sou amigo dele desde 11 anos de idade a
nossa turma em Ribeirão preta era Museu
ele Heraldo Pereira e lá já tinha na
época Marília Gabriela o José Roberto
Burnier Ribeirão Preto tem um
conselheiro de muita gente não é da área
da Imprensa então eu tive a coragem de
fazer a cirurgia que na época ninguém
teve Eleonor Você conhece a Leonor irmã
do Faustão eles Eleonor ficava ligando
para mim para falar com a Ju como é que
você tá porque eu Faustão não tá com não
tá com coragem para fazer o mesmo médico
que é um Goiano criador dessa cirurgia
no mundo inteiro ele ficou 25 anos nos
Estados Unidos para fazer essa cirurgia
que ela une o íleo ao duodeno e a
insulina passa pelo pâncreas ela é
fantástica
e ela é você ganhar a vida de novo e aí
não entendi nada seu telefone aqui não
tô conversando com ele aí veio faltam né
Depois do Romário também fez muita gente
conhecida e não conhecido o mundo
inteiro hoje faz esse Brasileiro hoje
ele faz cirurgia em Nova York em Nova
Orleans em Nova em Dubai faz aqui em São
Paulo no aisten Ele apanhou muito ele
está sendo Federal de longe o melhor
panhol que os laboratórios não teriam
essa cirurgia laboratório que a cura do
diabetes não evidente que não entendeu
então eu eu estou bem porque eu fiz a
cirurgia se eu não tivesse feito a
cirurgia e eu não estaria bem então eu
entendi a importância dessa doença e
reconheço aqui que o presidente
bolsonaro concordou quando eu fui lá e
explicar para ele mas a visão teve a ver
com a diabetes também tinha descolamento
de retina eu perdi sem
e é até para falar para as pessoas
rapidamente se você tiver a sensação de
moscas volantes Vale médico urgente que
você terá que ser operado na hora para
você ter chance de salvar a retina eu
fui mas não consegui salvar desde sem
por cento desse aqui o uso prótese né
então é ela é terrível o centro
diabético nossos dois agora viram mais
dois em Goiás e se Deus quiser no Brasil
outros viram também é ele tem quatro
podólogos ou seja para cuidar da unha
encravada que leva amputação da perna do
pé diabético é uma grande pressão então
nós temos quatro podólogos nos dois anos
diabéticos 12 médicos de plantão
Oi e a cirurgia gratuita porque ela é
caríssima a bariátrica 35 mil reais EA
diabética então de 120 Guilherme e Paula
o saldo então passando para Saúde Mental
é o senhor que é um problema sério na
política brasileira em que é um problema
que todos estamos perplexos diante do
que está acontecendo todo mundo em algum
nível está com a sua saúde mental pelo
menos bem desafiado e o senhor tem um
projeto recente de saúde mental nas
escolas é como é que o senhor tá vendo a
situação de crianças e adolescentes com
a questão do Loki dá uma escolas
fechadas
é a questão da das crianças no Brasil
que fazem parte dos meus principais
projetos é a maior preocupação porque
vendo os projetos no Congresso você não
vê nenhum
e Tem cada projeto gente só para falar
aqui tem projeto sobre a lei do saci
como é que um parlamentar pode fazer um
projeto sobre a lei do saci é
e tem parlamentar que não tem
conhecimento de que você não pode uma
pessoa viva oferecer a ela é uma uma
estátua então por exemplo lá em Goiás
tem a Praça dos Três Poderes teve um
político que iria colocar o nome da
primeira-dama no lugar da Praça dos Três
Poderes de lá está assim é a falta de
preocupação com a criança ali no
Congresso eu eu agora por exemplo Estou
concentrado em algo que as mães aqui as
mulheres aqui vão entender elas de casa
é a ampliação do teste do pezinho
o parlamentar não sabe o que é isso eu
gosto eu eu tento explicar para eles
gente isso provoca doenças raras
e no Brasil a uma doença Rara chamada
xeroderma
o que um pequeno município
e no Estado de Goiás ela representa a
maior do mundo em proporção de crianças
uma doença terrível um doenças raras tão
Felizmente eu tenho lá uma Mara gabrilli
eu tenho mulheres sensíveis no Senado e
que estão me ajudando assim como projeto
diabetes que teve unanimidade esses
projetos de crianças nós estamos
conseguindo esse que você tocou Fiúza é
o mais fundamental dele é o que eu mais
preocupa o que eu ainda não consegui a
maioria que eu quero né para entender
sobre a saúde mental E especialmente no
momento em que nós vivemos é a saúde
mental da criança ela ela é psicológica
na também né ela ela passa por uma
escola
e cá entre nós sem preparo e agora
nenhuma escola agora nenhum nada nada né
então eu os pais também às vezes não tem
o devido preparo
e os pais às vezes não tem a preocupação
com essa discussão da Saúde Mental das
Crianças então é faz parte do meu
projeto felizmente a Simone tebet essa
Senadora eu tenho mó respeito por ela
ela está na liderança da bancada
feminina então amanhã é o primeiro
projeto meu que saiu da gaveta projeto
das mulheres que vai amanhã ser
discutido e apoiado ou não né
bom e depois vem outros projetos de
crianças têm mais seis e ela garantiu
para mim que ela vai colocar em Pauta
porque antes não se colocava os meus
projetos em Pauta por causa da briga com
Davi o presente vai ver o Colombo Tá
vendo como decretou falou projeto do
Cajuru aqui esquece ainda veto e pronto
acabou oportunamente oportunista Paula
Paula Serrão
o jogador que ia mandar um pouquinho de
assunto aqui para perguntar a respeito
do sistema eleitoral brasileiro o seu
considera a seguro Porque tem uma
discussão agora a respeito de voto
impresso de auditoria nas urnas
eletrônicas que senhor acha disso
o primeiro concordo né tem tem tem que
haver essa fiscalização mesmo eu passei
por isso na eleição para Deputado
Federal em Goiás com 108 mil votos no
outro dia seis urnas amanheceram nas
ruas EA imprensa toda mostrou então é é
é discutível agora eu só não concordo é
em você ter que voltar de novo voltar lá
atrás a escrever o nome do candidato
seja né como presidente bolsonaro chegou
a pensar Ah eu acho que você investigar
a votação eletrônica tudo bem agora você
deixar né como nos Estados Unidos não eu
prefiro a nossa votação eu acho que ela
mais importante e rapidamente só para te
falar Paula que você aproveita para
depois em outros programas
e vocês podem discutir isso com pessoas
mais Preparadas do que eu o artigo 142
Ou seja a constituição brasileira ela
tem erros nós precisamos rever Augusto
ela tem erros primários ali ali ali ali
a pontos que não dá para você concordar
que eu que se artigo diesel para quem
está nos a Copa elas você você pega por
exemplo o foro privilegiado
e até hoje isso tá lá engavetado não
passa porque ouro primeiro acabar com o
foro privilegiado projeto acabar tem
jeito né Nós entramos a prisão em
Segunda instância também não tem
discussão meu Deus do céu tem que
começar o cumprimento da pena depois da
condenação em Segunda instância agora
ali tem tanta gente ali que é contra
porque é igual até medo de ser preso
depois da condenação Esse é o dia que a
gente tava discutindo a prisão em
Segunda instância no senado subiu ao
plenário para dar um beijo no presidente
Davi Aécio Neves
ah pelo amor de Deus né pegam Olha eu
queria retomar o ponto muito importante
que a Paula levantou ainda pouco sobre a
corrupção em tempos do convívio
Presidente bolsonaro quase apanhou de
governadores e prefeitos mas ele soltou
na internet divulgou publicamente quanto
o governo federal enviou para cada
município isso permitiu que a população
o começa a observar Olha meu minha
cidade recebeu tanto de verba mas não
aqui não tem leito aqui não tá tendo
assistência devida ao convide mais a
gente sabe E aí nesse ponto que eu quero
trocar com você a controladoria-geral da
União fez tem todo um levantamento
completo sobre o caminho desse dinheiro
eles fizeram o tal follow the money que
o Sérgio moro tanto gosta não seria o
caso de se senadores estão aí dos de
primeiro mandato mais comprometidos com
a coisa pública séria buscar em
e nas Egeo e utilizarem para essa
fiscalização maior do dinheiro nesse
tempo de convívio e pode levar muito
Prefeito e Governador para cadeia cadeia
cadeia é porque o dinheiro foi grande
demais né já se confirmou um desvio de
50 e 4 bilhões nós vimos gente roubando
o dinheiro da saúde em Estados como Rio
de Janeiro né como aqui em São Paulo
Imagine você em municípios onde não há
imprensa séria investigativa né onde não
há mais do país Tribunal de Contas de
municípios é uma bobagem com compra sem
licitação pela indústria da calamidade
pública totalmente sem licitação Então
você é o presente sabia que ele correria
esse risco mas ele teve que fazer esse
papel né Então até aquilo que a Paula
perguntou e que você primeiro tocou na
CP
e eu acho que esse é o medo entendeu o
que é uma CPI da cor vídeo vai chegar
nos Estados os municípios
ó e vai pegar a gente que ainda empresa
não descobriu até porque o Augusto não
sei se concorda comigo nós não temos
mais no Brasil uma Imprensa
investigativa em dúvida pode sem Não
termos então se você não tem um
congresso investigativo né você fica o
que a Deus Dará entregue a esses caras
né que não tem nenhuma responsabilidade
Por que acham que não vão ser pegos é
alguns chegam até a comprar tribunais
nos estados e do nae são são entregues
ao Governador é o governador quem
escolhe o presidente do Tribunal é o
governador quem escolhe Fulano Fulano
não eu acho que esse é um papel que você
tem toda razão e cabe a nós e assim que
acabar a pandemia é é para mim uma
prioridade assim como a questão da
discussão que eu falei do artigo 142 da
Constituição à pergunta da Paula podem
ter um papel em
O que é um convidam isso Nilce afinado
perguntou porque eu já recebi umas 300
vezes aquela lista cada a foto de cada
Governador com a quantidade que recebeu
todos nós aqui devendo recebemos no Zap
eu acredito que muita gente em casa
então a gente já até sabe
e na hora que investigar isso você vai
dar vai ser maior que o petrolão e outro
usar um sair do Brasil e voz por os
cartéis né da área médica brasileira são
terríveis ele não quer como você colocou
ainda pouco eles não querem que você
resolva o problema da diabetes por
exemplo Claro de gesso que é hipertensão
é tudo o remédio que eles ganham de
saúde mental se querem só falou para ele
que Poxa 13017 Deus é o tema é a pezinho
ele deve ser pezinho César Guilherme
suja não interesse para ele a pena juro
Voltando à questão do impeachment do
Ministro do Supremo Alexandre Morais que
o senhor está propondo falava no sobre
os motivos para isso né os motivos para
esse pedido é que na intensidade que ele
tá chegando não tem realmente precedente
na política brasileira vamos ver como é
que a gente tem ações vão responder a
isso é o Ministro Alexandre de Moraes
ele é o principal condutor digamos assim
de um
o que ele quer das fake News que foi
apelidado pelo seu colega me disse Marco
Aurélio Mello como interno do fim do
mundo por considerar uma deformidade
jurídica né este inquérito está também
Embasa também esse pedido de impeachment
o que que o senhor achou das diligências
que também houve prisões busca e
apreensão dentro desse desse interno das
fake News como é que o senhor viu desses
últimos dois anos como é que já dura
esse quero chamado inquérito fim do
mundo o fio usa o medo meu e eu já falei
isso e criei
há mais inimigos enfim a vida é assim
como dizia flauber o francês uma pessoa
pode ser bem qualificada desde que ela
saiba escolher os seus amigos dos seus
inimigos e que ela diga o que ela pensa
e a forma dela agir nessa eu sou flauber
eu sei escolher os meus amigos meus
inimigos ganhei inimigos
e é por um motivo é muito simples tem
muita gente boa querendo a CPI das fake
News certo mas tem muita gente ali que
está preocupada
é um seu rabo preso
é perfeito com seus problemas o que eu
acho que tem não deve não teme então eu
não vejo o porquê desse medo das redes
sociais
e se você foi atingido procure a justiça
pronto acabou a justiça vai julgar se
você se se quem se quem lhe disse quem
lhe ofendeu ter razão não teve provas ou
não é calúnia e difamação Júlia né então
você resolver dessa forma eu eu fui
contra inclusive é na época o pessoal
ficou assustado comigo como assim que
ajudam você a gente porque eu eu não
tenho esse medo das redes sociais e
vocês querem descredibilizar algo que
chegou para o mundo para mudar porque
hoje rede social é às vezes é mais
importante do que uma emissora de
televisão para concluir aqui é problemas
da Jovem Pan no YouTube Basta ver o
número de inscritos que ela tem como eu
também tenho Graças a Deus eu tô no Tube
há dez anos programas que a rádio
eu não faço no YouTube tem mais
audiência do que muitas emissoras de
televisão que tem o seu famoso um por
cento e não passa disso que tem um por
cento de televisão Leda Nagle são 100
mil telespectadores você pega agora
quantas pessoas estão vendo o programa
direto ao ponto no YouTube entendeu
neste momento 74 mil Então Ou seja é o
que é mais audiência do que eles essa
vai se multiplicando ao longo dos dias
lá amanhã amanhece com outro número tal
você tá com cara de passar de 1 Milhão É
verdade Deus quiser eu vejo assim então
não eu não eu não fui eu não fui
defensor por isso entendeu porque eu eu
vi no fundo no fundo a tentativa de
alguns não de todos é de querer acabar
não vamos acreditar em rede social teve
um senador que subiu na Tribuna e falou
assim eu não dependo de rede social e
não depende da opinião pública
o que eu faço aqui eu não quero saber
opinião dos é como você contra a mudança
das estações do ano é brincadeira né
Senador fazer uma pergunta de um
espectador que se limitou a assinar com
as iniciais LG Que pergunta seguinte já
forma pela qual são escolhidos os
ministros do Supremo não deveríamos no
deveria mudar porque essa batida no
senado parece mais um chá da tarde entre
comadres Não há nada mais prosaico
patético do que Sabatina eu fui não
tinha nada porque ela é previsível
Augusto Nunes Você já sabe o que vai
acontecer você não perderia o seu tempo
nenhum de vocês na televisão vendo duas
horas de perguntas que nós já sabemos de
onde vem normalmente a pergunta não vem
do parlamentar vem de alguém que pediu a
ele
o efeito Então fica assim é quem
assistiu a Sabatina desse novo Ministro
Cássio Nunes né indicado pelo Centrão
ah pelo amor de Deus então é esse é um
ponto e com relação ao Supremo é projeto
meu eu sei que é difícil mas eu vou
tentar até o fim eu acho um absurdo o
tamanho do mandato de um Ministro do
Supremo tornar né tem que fixar passar
na minha opinião no máximo em 8 anos não
pode e entre nós os cultivos na Jovem
Pan no meu primeiro ano de Mandato se
lembra sobre os privilégios do Supremo
Tribunal Federal Fiúza Jorge Paula Paula
talvez não saiba Leda arte sábio entre
os privilégios dos 11 ministros tudo
camarão lagosta só isso que pode comer
Vinho só pode ser das ama3 de que tenha
prêmio internacional por quatro vezes lá
traseiros é não é um vinho normal que
nós tomamos aqui ao sairmos um programa
como esse não não é eu e o
É sim é provocativo irônico
e lá tem entre todos os auxílios o
auxílio-funeral eu inclusive estou
ansiosa para saber que dia que o Gilmar
Mendes Zap meu Deus ai meu funeral
Oi gente isso é um absurdo além de
auxílio de alimentação eles vão
restaurante levam quantas pessoas
quiserem assim como o senador pode fazer
isso também sabia né vão comem toma um
vinho que quiser no outro dia é só pedir
o reembolso que o Senado devolve a cama
devolve faz Vocês tomaram conhecimento
daquele Deputado que veio aqui fez um
tratamento odontológico no outro dia ele
pediu o reembolso de 158 no reais
e nós vamos continuar falando sobre
essas de ou sobre esse e outros assuntos
depois do intervalo Vamos agora para uma
breve pausa na entrevista com o senador
Jorge Kajuru Voltamos para o segundo e
último bloco já já
o direto ao ponto com Augusto Nunes 2018
obter Espetacular vitória sobre o Igor
vem sendo o comparativo em todos os
sentidos antigo oito é mais potente e
sua lista de equipamentos mais extensa
seu design é usado e imponente e
principalmente o time 8 ganha do Tiguan
em inovação e tecnologia Xingu 8 Turbo
gdi à frente de seu tempo a oitava
maravilha do mundo
E aí
[Música]
e lutando perdendo oportunidades cara
por causa da mulher
[Aplausos]
[Música]
em Notícias política esportes
entretenimento e muito mais no app News
Jovem Pan você escolhe somente os
assuntos de seu interesse e recebe
notificações em tempo real é a notícia
direto na palma da sua mão com leitura
fácil e resumida pode gerar na sua loja
de aplicativos App News Jovem Pan é
grátis não não é igual a
[Música]
é só aqui ir esse ano e ninja mais
liberando não é
[Música]
E aí
Olá me chamo antivírus direto ao ponto
com Augusto Nunes
nós estamos de volta para o segundo e
último bloco da entrevista com o senador
Jorge Kajuru Jorge serrão pode haver
muito bem agora a gente falou de calúnia
injúria e difamação esse final de semana
a gente teve uma declaração polêmica do
ministro Gilmar Mendes lá em Portugal né
acusando o presidente bolsonaro daquilo
que a esquerda tem dito tempo todo né
chama bolsonaro de genocida por gente
gelo se dá uma palavra muito pesada
genocida é aquele que mata ou manda
matar em massa
e na prática a gente não consegue ver se
consegue configurado ao bolsonaro mas a
esquerda e o Gilmar mente o acusaram
disso você que dá você já deu conselhos
ao presidente você aconselharia ele a
entrar com uma representação contra
Gilmar Mendes por esta declaração
mediatamente é a relação é que o Gilmar
Mendes no início é ofereceu o presidente
eu já disse aqui foi aquela covarde Ou
seja eu vou mexer com a sua família
correta para mim o presidente não
deveria ter preocupação com isso e ir
para cima dele entendeu E tomara Deus
concordar com o nosso pedido de
impeachment é o próximo do Gilmar mentes
porque isso aí eu esse aí virou um
desrespeito total que acabou levando o
próprio Presidente a cometer erros
também né que é liturgia do cargo que eu
insisto né pô
você pode fazer o filho do presidente é
um dia depois que o presente apareceu de
máscara no dia seguinte ele fala para
todo mundo enfiar a máscara né Aí eu
Puxa vida não tem que ter limites né E
aí acabou virando essa essa coisa do
Bateu Levou o presente não tem que
entrar nessa tem que mostrar e ele né
ele não tem esse nível ainda mais contra
a gente como você falou na Jorge Paula
não foi um Luiz fux que falou isso vamos
Gilmar Mendes né Senador no primeiro
bloco só fala muito sobre privilégios da
máquina pública né custeadas pelos
pagadores de impostos todos nós aqui né
inclusive que o senhor renunciou aos
benefícios agora é por sua avaliação a
respeito da proposta de reforma
administrativa que foi encaminhada à
comissão de constituição e justiça da
câmara
e eu acho ela importante cima né é
evidente que vão discutir primeira
tributária pelo que eu vejo atributaria
envolve vários segmentos e as línguas
precisarão
a serem as mesmas ou seja os pensamentos
os mesmos é hora porque que você não
pode taxar um juros das grandes fortunas
isso falando da reforma tributária que
eu tenho inclusive um projeto sobre isso
até cinco salários mínimos a isenção EA
partir daí vocês chegando aos grandões
né você acha que a tributária seria
antes da ela vai ser agora
administrativa também tem essa mesma
importância de todos os segmentos só que
eu não acho que ela é agora por Itália
entendeu Eu acho que dá tempo de votar
as duas basta o congresso querer nesse
ponto ele tem bom ele tem não não que
ele seja diferente da vida totalmente
não é isso Calma aí tá começando a
trabalhar mas ele tem bom diálogo o novo
presente o Rodrigo Pacheco então ele ele
vai entender eu não sei na Câmara como é
que vai ser o quê
e da câmera eu vou falar que em primeira
mão para vocês o que eu ouço os meus
colegas políticos os que o respeito aos
mais velhos Cajuru ele é o Eduardo Cunha
piorado a diferença Kajuru é que pelo
menos ele tem palavra se ele tiver uma
palavra e cumpre estou falando o Arthur
Lira é um porque isso aí depende do
congresso nacional né mas forma de
iniciativa é todo o congresso não é todo
ele em entender a importância para a
pátria da reforma né e saber discutir
saber dialogar com todos os segmentos
porque se se não estivermos todos em
sintonia não sai reforma tributária e
nem sai a reforma Senador Por falar em
projetos em tramitação o Rui nosso
espectador pergunta o seguinte olha os
parlamentares não poderiam apresentar um
projeto para para o corte de salários e
benefícios enquanto durar a pandemia
Oi Poli assim pois é o senador reguffe
também Apresentou um projeto né que que
você falasse do seu para ver mas eu
registro que o senhor o reguffe
apresentou Se não me engano em outubro
e2020 o projeto e que os parlamentos os
senadores entregariam para o combate à
pandemia metade da verba de gabinete eu
assinei com ele se assinou coelho e toda
a verba indenizatória aquele primeiro
que você explicasse rapidamente o que
que é a verba de gabinete quanto ela
soma EA verba indenizatória também e
depois daquele que você comentar só é
bom Beleza se você lembrar do reguffe tá
é porque tudo é plural então ali você
tava ver Golf Você tem uma Alessandro
Vieira um lazer Martins um Álvaro Dias
ungiram o melhor animador da existência
de senadores dispostos a mudança falando
que Leila do vôlei enfim tem mais gente
ainda que é difícil porque programa
televisão você não dá para falar de tú
é mas existe essa boa vontade né o
reguffe é um exemplo é o reguffe também
não não não tem custo não só que ele
mora em Brasília aí é diferente é
obrigada não ter custo embora em
Brasília como é que vai usar Privilégio
certo mas mesmo assim é só ele a Leila
tem três senadores né então o que o
diferencial da proposta dele para minha
é que a minha mais radical a minha
chama-se cortar na própria carne
bom então a minha seria cortar cinquenta
por cento de todo o nosso gasto que soma
quanto e aqui que chegaria uma economia
de quase 1 trilhão Nossa em quanto tempo
em que período em 2 anos 2 qual é o
salário hoje do senador como é que
começam as letras quatro r$ 1900 bruto
34.000 a questão é o salário Augusto
Muniz falou do que é mais Redondo
prejudica verba tendo Ricardo verba
indenizatória isso é um nojo porque isso
é um convite se usa ao parlamentar Leda
é praticar a corrupção é simples Paula
ele manda uma nota fiscal para uma
empresa de marketing e alega que ele
gastou 20 mil reais um consultoria de
marketing
Oi gente você tem no senado
gratuitamente todo tipo de consultoria
altamente qualificada você não precisa
gastar Papa uma verba indenizatória ela
é um nojo ela tinha que ser cortada a
imediata m**** de quanto hoje com ajuda
ela é pra deputada mais do que é para
senador ela para Deputado chega a 32 mil
reais para Senadora da 28 como eu nunca
usei graças a Deus pode entrar no portal
do Senado nunca usei para nada outra
coisa revoltante lá esse projeto tá
parado porque foi engavetado pelo Davi
Então vamos tentar ressuscitar agora
gaveta de vez é enorme né gaveta dele
por favor você já vetado a gente falou
aqui foi que morreu tempo que o que está
engavetado tudo que deveria ser a prova
disso são projetos que a população não
tem acesso entendeu que a população é
ela não entra em Portal de Transparência
para saber ela precisa entrar mais gente
para vocês cobrarem as redes sociais do
em Cantares saibam quanto que eles estão
custando o que eles estão fazendo com
dinheiro lá tem um monte Augusto Essa é
essa é de rir a tem um monte de colega
que gasta dinheiro a verba é de 9.800
reais vocês vão rir no mundo digital de
hoje o mundo de WhatsApp sabe como que é
um cartas Correios a hum veio É verdade
eu não sou cachorro viajante não tem
amante lugar nenhum vou mandar carta
para quem ninguém manda escrevem livro
termina o mandato dele no ano primeiro
ano eles escrevem livros é dinheiro tava
lá na gráfica livro de 200 páginas
propaganda o trabalho deles é
É mas eu não dá então ele tem muita
paciência para isso e telefone do corpo
eles são iguais ao Supremo só não tem
auxílio-funeral ainda perfeito
e quer perguntar mais alguma coisa é só
perguntar se eu já designada na saber
essas coisas ele a gente tem que
desligar eu só tu já falou várias vezes
que pretende encerrar o seu mandato em
2006 e sai correndo da morrido aí você
sair você deixa a política deixa o
política porque eu vou estar com 67 anos
diabético e hipertenso e eu quero cuidar
um pouco mais da minha vida pessoal né e
eu quero falar mais para minha mulher eu
te amo eu tenho falado pouco para ela eu
Shakespeare ensinou o que as pessoas que
a gente gosta a gente deve falar eu te
amo toda hora até porque pode ser a
última vez né então eu quero ficar com
ela quieto lá em Búzios no meu cantinho
entendeu É até lá vocês podem ter a
certeza que nunca Polícia Federal ir lá
na minha casa 6:30 da manhã tá E que
mesmo não querendo noticiar a minha
morte Quando eu morrer eu nunca serei
manchete do jornal nacional
o Guilherme Zé do nós vivemos em período
Maia alcolumbre em que esta agenda é que
Apolo perguntou se eu tava batalhando aí
é forma administrativa e várias outras
questões que agenda de reconstrução do
país o pai está sempre tentando tocar em
frente essa agenda parou a partir do
momento em que se iniciou a pandemia ou
será quase um Álibi mas assim não dá
para não dá para fluir com essa agenda
era o que a gente ouvia contudo digital
com todos os meios possíveis aí de
participação remota de certo o senhor tá
vendo um ambiente agora pesada pandemia
continuar se eu tá vendo ambiente em que
realmente o Congresso Brasileiro vai
tocar finalmente As Reformas em frente
eu tenho muita esperança eu disse que
usa até no começo
é mas é não não não há completei como
frase o mundo pertence aos otimistas e
pessimistas para mim são belos os
espectadores eu não conheço nenhum
pessimista feliz o Ivan Lins músico
sempre me disse isso né não conhece um
pessimista feliz então eu tenho esse
otimismo pela confiança dos colegas que
lá estão falei aqui vários nomes tem
outros nomes é eles querem fazer a
diferença mas a nova direção das duas
casas no inspira Federal E é isso que eu
vou chegar eles querem não há nenhuma
dúvida disso eles sabem que não é
verdade que a opinião pública está feliz
com o Senado Federal porque tem Senador
que sobe na Tribuna e fala aí o Brasil
está nos elogiando mentira
e eu não vejo na rua elogios ao
congresso nacional pelo contrário agora
a a união tem uma diferença o Maia ele
queria ser o quê
e o pai do congresso e foi ele entregava
tudo para o Davi só carimbar os dois
anos da gestão do Davi o Senado foi
Carimbador
o tanto que a maioria dos projetos
chegava para você votar em 24 horas
e agora para carimbar mesmo porque senão
o projeto que a Drogaria perfeito então
isso agora nós conseguimos e eu fiz
lembrar ao presidente é de uma emenda de
uma PEC aliás desculpe até que 91 de
2011 do José Sarney José Sarney que
pedir ao Senado para ter um prazo de 15
dias para ele pensar e discutir o
projeto entendeu Então é eu vejo que há
uma diferença com o Arthur Lira por tudo
isso que falaram dele para mim do ponto
de vista moral do ponto de vista de
Honra e isso me preocupa é parlamentar
precisa de honra mas ele tem uma
diferença um Pacheco chega nele cobra
entendeu e da minha opinião a ficha do
do Pacheco ela é mais limpa
é tão o Pacheco vai provocar o Lira a
uma união do congresso né pelo que a
sociedade brasileira quer pelas
prioridades tanto que lá agora nós
colocamos que não há nada para discutir
sem ser a vacinação e o auxílio
emergencial
e não tem como discutir por isso que o
projeto de cortar na própria carne ele
ajudaria o auxílio emergencial Claro é
feito ele não sacrificaria um presidente
sozinho né ou os governadores que
reclamam que não têm condições então nós
temos que fazer a nossa parte nós não
fizemos por isso que você lembrou do
projeto do reguffe né mas nós não
fizemos a nossa parte nós não cortamos
nada nem café repito eu nós ajudamos em
que nós precisamos dar esse esse exemplo
você acha que agora a gente tem chance
de caminhar por um Brasil melhor a gente
pode ser mais otimista pode pode a gente
passou dois anos aí só vendo briga briga
né entre os poderes a o judiciário
requer entregar tudo pronto da Silva de
Agora se ele sofreu ele sofreu sua
derrota agora ele vai começar a contar
até 10 né
é a do Alexandre Boracéia e vai começar
a contar até 10 né o presente também
está começando a rever erros dele tá
mostrando grandeza tipo assim Presidente
não tenha compromisso com o erro errou
volta atrás né cê acha ruim dessa hoje
já tentei várias dessa hoje por exemplo
já faz parte desse
é desse Sei lá desse momento
deslocamento dele é ele pelo menos
resolveu no mesmo dia né porque se ele
deixasse a situação de hoje continuar
durante a semana toda seria um desastre
então ele foi buscou alguém que ele
confia que ele já havia conversado lá
atrás é Presidente da Associação
Brasileira de Cardiologia pelo menos
alguém do ramo né que a gente só espera
que ele faça o que é óbvio demais hoje
não tem mais nada para fazer conseguir a
vacinação é mais rápido possível gente
porque não dá mais para você acordar
todo dia e pegar o seu celular e saber
que vai receber mensagem de que morreu
algum amigo seu alguma amiga sua ferrão
e Paula Cajuru e reforma política será
que a gente vai arrumar um um pedacinho
ali uma brecha para entrar na pauta
os deputados e senadores não gostam de
discutir esses temas são Gerais porque
Jorge serrão quando a Paula falou de
reforma eu queria entrar mas aí eu falei
vou eu vou eu vou ficar prolixo a
reforma política para mim ela é mais
importante do que a mãe de todas as
coisas e administrativas ela tinha que
ser porque o que é que tem que mudar né
Nós temos que reduzir o número de
Deputados Augusto Nunes isso não é
demagogia é feito até porque não cabe em
mim a palavra demagogia pela minha
história jornalística é o número de
senadores né o alvo Dias concordo
plenamente outros concordam nós até
discutimos números alvo eu e o grupo
muda a Senado nós somos quase 18
senadores é 53 senadores e não 81 326
deputados e não 513 então gente só olha
olha o tamanho da economia né e cortaram
os penduricalhos o que nós falamos aqui
os privilégios sempre
e o salário dele pronto eu não vou fazer
mais nada aí ele já tem direito a um
gabinete é excepcional se ele quiser
basta investir em bons profissionais em
todas as áreas você tem que ter um né
uma pessoa boa para ajudar em projeto
que a coisa mais importante em cada área
então a reforma política Jorge serrão é
ela ela ela tem que ser também vinda da
população entendeu Eu acho que nós vamos
ter que fazer de novo uma uma parecida
com a de hoje com Caio coppola né ou
seja uma ação um pouco lá é porque eu
tenho certeza que a população que é isso
foto descrição por criadores meu Deus do
céu quantos deputados estaduais nós
temos meu Deus voto distrital reduziria
o custo de uma campanha eleitoral né E
você valorizaria O Poder local poder
municipal e são questões que tem que ser
colocada muito aí a reforma política
você tem discutir cozido a campanha
eleitoral Porque para mim é o Augusto
tem mais experiência mais
e pelo pouco que eu vi não acabou o
caixa dois coisa nenhuma não pelo amor
de Deus né mano que que mudou a cão
agora agora você não pode mais receber
dinheiro da empresa em você não precisa
da empresa mas o dono da empresa
individualmente te dar da por fora
pronto acabou vamos parar com essa
conversa né então a reforma política ela
para mim ela é prioritária basta o
Congresso Nacional querer dar esse
exemplo e querer ter uma história
perante a sociedade a gente não não
haverá a eleição para ninguém nós temos
quatro minutos então vamos completar a
roda oh Paula depois Leda depois de
encerro o Guilherme você mais rápido na
semana passada Senador o Brasil dormiu
com o ex-presidente Lula ficha suja e
acordou com o ex-presidente e ficha
limpa quando o ação dos processos né em
um eventual cenário nas eleições
presidenciais 2002 Lula e bolsonaro quem
seria o favorito E por quê
e hoje não tem nem como discutir esse
assunto presente bolsonaro vence eleição
e pronto acabou no Ar Vai depender só
daqui para frente é a questão da
vacinação a questão do auxílio
emergencial ele não concordar com o
Paulo Guedes e não é ministro do povo é
Ministro dos banqueiros Paulo Guedes
Paulo Guedes é contra o auxílio
emergencial não presente vai ter que
apertar o Paulo Guedes como ele peitou
outros ministros entendeu E isso é
fundamental para para para daqui para
frente então eu não sei se eu respondi à
tua pergunta resumidamente mas eu eu
vejo que acho que o outro tem força para
2020 eu vou eu vou falo de hoje tem
política né já sabe como ela erra Como
dizia o Brizola mas é a marca é muito
forte a mancha muito forte
e o PP antes ele tinha trinta por cento
assim sagradamente hoje não tem muito
legal moralizou Jorge vamos ao tirar a
roda chegaria ao presidente bolsonaro
hoje você falou não deu ouvidos ao Paulo
Guedes na Esse é um policial bancária um
auxílio emergencial do que porque também
tem que saber de onde vai tirar esse
dinheiro né é muito que ele tem como
tirar esse dinheiro os governadores
preciso ajudar os prefeitos precisam
ajudar o Congresso Nacional Como já está
na beiradinha preciso ajudar isso não
vem impressa não a imprensa precisa
parar de ser forminha faminta né porque
agora como entraram novos veículos de
comunicação né eles são muito Famintos o
presente fez entender que o governo não
é banco não é cerveja não precisa gastar
fortunas com a imprensa precisa de
investir na imprensa a empresa séria na
imprensa faz um trabalho né
um exemplo não em qualquer blog Isso não
pode acontecer agora essa é minha
preocupação maior é a minha preocupação
é o presente é arrumar o time dele ali
né porque tá tá vendo muita discórdia e
paralela e também por trás dele entendeu
ali tem muito Ministro como se diz no
futebol Augusto voltando bola nas costas
do presente é meio é o presente virou um
lateral gordo ele tem que tomar cuidado
com isso Eliane Fiuza ela do seu a
última pergunta Ok eu tá frente de uma
iniciativa baseado em apoio direto da
população apoio Popular envolve o
impeachment de um ministro do STF nós
vimos ontem também muitas manifestações
de rua contra o lock Down e o
trancamento e racional o senhor acha que
está em falta maior participação direta
da população na política brasileira
falta Fiúza Sem nenhuma dúvida
e ela hoje poderia estar dizendo ao
presidente e ao Ministro da Economia uma
frase simples não existe economias em
saúde mas também não existe saúde da
economia
é perfeito Então você tem que saber
achar aí qual é o meio termo é de que
forma que você vai lidar com isso e como
chegou um ponto Agora que não dá mais
tempo para fazer isso que tinha que ser
lá atrás o enfrentamento tinha que
começar bem feito lá atrás e ele não foi
bem feito esse para mim foi um grande
erro do presidente um vejo nenhum outro
grande erro isso para mim foi grande o
enfrentamento da pandemia então agora é
hora do que agora é hora só de ação não
tem mais tempo ele tem que achar esse
dinheiro ele tem que arrumar esse
dinheiro tem que ter emprego não dá para
ver mais o país dessa forma as pessoas
se manifestando é melancolicamente né
pais mães proprietários de pequenas
médias e grandes empresas não virou uma
coisa geral e e o motivo verdadeiro para
dizer isso é que eu vejo para concluir
um momento muito triste Augusto
o Brasil de depressão eu tenho o dia que
eu saio do Senado e a Leila do vôlei me
disse isso também ela foi assim que eu
estou igual a você eu saio do Senado eu
vou para casa eu não consigo dormir até
agora fazendo cinco remédios eu entrei
numa insônia porque eu fico pensando
lenda como é que foi o que aconteceu
hoje Meu Deus ouve cada eu vi cada
manifestação Paula Jorge eu eu vi cada
declaração eu vi cada pronunciamento eu
não vejo aqui preocupação com a
vacinação que a palavra de ordem aí vem
gente querer discutir 2022/2023 gente
espera aí não tem como você discutir
eleição agora que é para terminar é
outra coisa que o presidente bolsonaro
precisa parar também reconhecer que é um
erro dele para de falar em 2022 numa a
sociedade não ela não tem paciência para
isso vamos cuidar de 2021 exatamente
vamos
a 21 e Vamos cuidar do Brasil cuidar da
Pátria aí ela ela volta ter com
presidente uma relação que ela tinha
antes do que eu preciso reconhecer que
ele perdeu um pouco dessa relação que
ele tinha antes entendeu daí bem um
surgimento Paula de um Lula né aí amanhã
aparece um outro né tomara Deus que não
seja o Luciano Huck né mas Luciano que
continue no seu Caldeirão e cuidando da
Angélica por favor né É uma pena mas
chegamos ao final do programa antes de
mais nada Muito obrigado pela grande
audiência e claro meus agradecimentos ao
senador Jorge Kajuru Muito obrigado
Senador pela entrevista pela sinceridade
de sempre um prazer conversar durante
uma hora e meia com você por isso deve
foi meu foi a entrevista mais
qualificada dos meus dois anos de
Mandato função dos entrevistadores em
função do conteúdo
um exemplo para o jornalismo brasileiro
se entrevista alguém dessa forma não
conte Kitty não com provocações chulas
então aqui é realmente um nível
diferente é porque tem o seu comando
pelo que você representa na imprensa
brasileira e hoje a gente teve o
privilégio quando eu fiquei sabendo
fiquei emocionado de você trazer Leda
Nagle né lá inesquecível os lábios e
Graças a Deus está no YouTube também na
minha isso meus agradecimentos só os
participantes da nossa bancada Leda
Nagle Paulo real Guilherme Fiuza e Jorge
serrão nosso programa está disponível em
todas as plataformas do grupo Jovem Pan
obrigado pela audiência repito grande
audiência de hoje mais uma vez e até a
próxima segunda às 9:30 da noite até lá
E aí
o direto ao ponto com Augusto Nunes a